# Структуры и алгоритмы обработки данных

## Лабораторная работа 1

### Задание 1

Дан одномерный целочисленный массив порядка N. Hайти количество элементов массива больше среднего гармонического нечетных элементов массива.

### Задание 2

Лишние пробелы перед точкой. Исходный текст набран с ошибками: после слова может находиться один или более пробелов перед точкой (или нет). Исправить текст, убрав в нем пробелы перед точкой (между словом и точкой).

## Лабораторная работа 2

### Задание 1

Необходимо реализовать односвязный список. Используя созданную реализацию, требуется решить поставленную задачу:

Запись в журнале зимней экзаменационной сессии представляет собой структуру с полями:

1. курс,
2. код группы,
3. фамилия студента,
4. дата поступления,
5. номер зачетной книжки,
6. дисциплина,
7. оценка за экзамен по дисциплине.

Добавить поиск и сортировку по следующим параметрам:

1. номеру курса,
2. номеру зачетной книжки,
3. дате поступления.

### Задание 2

Необходимо реализовать стек. Используя созданную реализацию, Найти среднее арифметическое значение элементов целочисленного стека и удалить элементы меньше среднего значения.

## Лабораторная работа 3

### Задание 1

Необходимо реализовать очередь. Используя созданную реализацию, требуется поменять местами минимальный и первый элементы очереди целых чисел.

### Задание 2

Необходимо реализовать множество. Используя созданную реализацию, требуется решить поставленную задачу:

Есть список игрушек, некоторые из которых имеются в n детских садах. Определить игрушки из списка:

1. которых нет ни в одном из детсадов;
2. которые есть в каждом из детсадов.

## Лабораторная работа 4

### Задание 1

Составьте хеш-таблицу, содержащую буквы и количество их вхождений во введенной строке. Вывести таблицу на экран. Осуществить поиск введенной буквы в хеш-таблице.

### Задание 2

Постройте хеш-таблицу из слов произвольного текстового файла, задав ее размерность с экрана. Выведите построенную таблицу слов на экран. Осуществите поиск введенного слова. Выполните программу для различных размерностей таблицы и сравните количество сравнений. Удалите все слова, начинающиеся на указанную букву, выведите таблицу.

### Задание 3

В текстовом файле содержатся целые числа. Постройте хеш-таблицу для чисел из файла. Выполните поиск введенного целого числа в хеш-таблице.
